---
title: "邮件服务器"
---

## 邮件通知场景

目前支持以邮件的方式给用户发送通知消息。在 OpenPitrix 中，以下场景会触发邮件通知：

> - 邀请用户： 发送给被邀请用户
> - 提交应用开发商资质审核：发送给 admin 和申请人
> - 通过应用开发商资质审核：发送给申请人
> - 拒绝应用开发商资质审核：发送给申请人
> - 提交应用版本审核：发给 ISV，发送给申请人
> - 通过应用版本审核：发送给申请人，发送给下一级审批人
> - 拒绝应用版本审核：发送给申请人
> - 应用版本上架：发送给 admin、ISV、应用提交者
> - 应用版本下架：发送给 admin、ISV、应用提交者

## 配置 SMTP 服务器


大多企业考虑到安全审计的问题，通常会在集群内部部署邮件服务器，目前 OpenPitrix 支持添加 SMTP 类型的邮件服务器，SMTP 协议是一个简单的邮件传输协议，利用它您可以将邮件发送给别人。此协议使用命令和应答在客户端与服务器之间传输报文。

以 `admin@op.com` 用户登录 OpenPitrix，在 **设置** 下选择 **邮件服务器**。

在添加邮件服务器之前，需要用户已准备了邮件服务器与 SMTP 认证信息。所谓 SMTP 认证，就是要求必须在提供了账户名和密码之后才可以登录 SMTP 服务器。

> - SMTP 服务器地址：填写可提供邮件服务的 SMTP 服务器地址，端口通常为 25
> - 使用 SSL 安全连接：在邮件服务器中，可使用 SSL 来实现对邮件的加密，从而提高通过用邮件传递信息的安全性。通常需要为邮件服务器配置证书
> - 服务器认证信息：填写您邮件服务器的用户名、发件人昵称、密码等信息

以上设置完成后，点击保存即可，可通过发送测试邮件来检验服务器配置是否成功。

![](https://pek3b.qingstor.com/kubesphere-docs/png/20190621180239.png)